Вариант 11Г

Рубежный контроль представляет собой разработку программы на языке Python, которая выполняет следующие действия:
1) Необходимо создать два класса данных в соответствии с Вашим вариантом предметной области, 
которые связаны отношениями один-ко-многим и многие-ко-многим.
Пример классов данных для предметной области Сотрудник-Отдел: 
Класс «Сотрудник», содержащий поля: ID записи о сотруднике; Фамилия сотрудника; 
Зарплата (количественный признак); ID записи об отделе. 
(для реализации связи один-ко-многим)
Класс «Отдел», содержащий поля: ID записи об отделе; Наименование отдела.
(Для реализации связи многие-ко-многим) Класс «Сотрудники отдела», содержащий поля:
ID записи о сотруднике;
ID записи об отделе.
2) Необходимо создать списки объектов классов, содержащих тестовые данные (3-5 записей), таким образом, чтобы первичные и вторичные ключи соответствующих записей были связаны по идентификаторам.
3) Необходимо разработать запросы в соответствии с Вашим вариантом. Запросы сформулированы в терминах классов «Сотрудник» и «Отдел», которые используются в примере. Вам нужно перенести эти требования в Ваш вариант предметной области. При разработке запросов необходимо по возможности использовать функциональные возможности языка Python (list/dict comprehensions, функции высших порядков).
Для реализации запроса №2 введите в класс, находящийся на стороне связи «много», произвольный количественный признак, например, «зарплата сотрудника».
Результатом рубежного контроля является документ в формате PDF, который содержит текст программы и результаты ее выполнения.


Вариант Г.
1) «Отдел» и «Сотрудник» связаны соотношением один-ко-многим. Выведите список всех отделов,
у которых название начинается с буквы «А», и список работающих в них сотрудников.
2)«Отдел» и «Сотрудник» связаны соотношением один-ко-многим. Выведите список отделов с максимальной 
зарплатой сотрудников в каждом отделе, отсортированный по максимальной зарплате.
3)«Отдел» и «Сотрудник» связаны соотношением многие-ко-многим. Выведите список всех связанных
 сотрудников и отделов, отсортированный по отделам, сортировка по сотрудникам произвольная

11
Программа
Компьютер

